ད་ལྟ་ལྷ་ཁང་གི་ལྷ་ཁང་གི་ནང་ནས་ཉམས་མྱོང་སྐྱེ་ཡག་དེ་མཉམ་གཞག་གི་སྐབས་ཀྱི་གསུང་། དེ་ནས་རྗེས་ཐོབ་སྤྱོད་ལམ་དང་བཅས་པ་དེ་ནས་ཕར་སོང་ནས་སྤྱོད་ལམ་དང་ཟེར་དུས། དེ་དྲན་ཤེས་དེ་ཞིག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཡང་། དྲན་ཤེས་ཡོད་པའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་རྣམ་རྟོག་གི་སེམས་ལ་གནོད་པ་མེད་པ། དེ་ནས་སེམས་ལ་ཚོར་བ། ཨོང་འདི་བཟུང་ཡོད་མ་རེད། དྲན་ཤེས་ཡོད་པའི་སྐབས་ལ། དེ་ནས་ཕར་ལ་ཟ་ཁང་གི་ནང་སླེབས་ཙ་ན། དེ་ནས་ཡང་ཚིག་དེ་མཐའ་མ་འཛིན་གྱི་ཡོད་རེད། འཛིན་ལ་དེ་ནས་སེམས་ལ་ཚོར་བ།
འདྲ་མི་འདྲ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད་བ། དེ་དྲན་ཤེས་བསྟེན་ཐུབ་མ་ཐུབ་རེད།
དྲན་ཤེས་བསྟེན་ཡ་ལ་ད་ལྟ་མཉམ་དུ།
ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྗོ་རྗེ་བཟླས་པ་དེ་གིས་དཔེ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་འཛིན་རྒྱུ་མེད་ན་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་ཡིན་ན་ད་ལྟ་སྲོག་སྩོལ་གསུམ་རླུང་དེ་རླུང་དེ་སེམས་གཉིས་མཉམ་དུ་བསྲེས་ན། དེ་ནས་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེ་མེད་དུས་ད་ལྟ་ང་ཚོ་ཟ་ཁང་ནང་ནས་སྐད་ཆ་བཤད་དུས་སྐད་ཆ་ག་རེ་བཤད་ནས་དེའི་རྗེས་སུ་འབྲངས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དབུགས་གཏོང་ལེན་དེ་ལ་བགྲངས་ནས་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ།
དེ་ཡོང་ན། ད་དེའི་སྒང་ལ་དྲན་ཤེས་ཡོད་ཚར་ན། དེ་ནས་ལྷ་ཁང་གི་ཚོར་བ་དེ། དྲན་ཤེས་ཇི་ཙམ་བསྟེན་ན་ལྷ་ཁང་ནང་ཚོར་བ་དེ་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨོང་། དེ་བསྡད་པའི་ཐོག་ལ་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་དེ་ནས།
རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་སྐྱོང་བ་གསུངས་པ། ལྷག་པར་དུ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་ཉམས་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡིན་ན། དེས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ཡུན་རིང་པོ་གོམས་སོང་ན། དེ་ནས་དེའི་ཚོར་བ་དེ་བསྡད་ཀྱི་རེད། ལྷ་ཁང་ནང་ཚོར་བ་དེ།
ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་དེ་དབུགས་གཏོང་ལ་བཟླ་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད། དེ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེའི་བཟླས་པ་དེ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ།
དེ་དྲན་བསྡད་ན་སེམས་ཕྱེད་ཀ་དེ་དཔེར་ན། ང་ཚོས་ཁ་ལག་ཟ་བའི་སྐབས་ནས་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་དེ་དབུགས་གཏོང་ལེན་དང་སྦྲགས་སོང་ན། དེ་ནས་སེམས་པ་ཆ་ཚང་ཁ་ལག་དེ་ན་འགྲོ་གི་ཡོད་མ་རེད། སྐད་ཆ་ཉན་ན་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་དེ་མ་བརྗེད་ན། སེམས་ཕྱེད་ཀ་དེ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་གིས་ཟིན་བསྡད་ཀྱི་རེད། དེ་ནས་ཕྱེད་ཀ་དེ། ད་སྒྲ་གདངས་རྗེས་འགྲོ་ཟེར་སྐད་ཆ་ག་རེ་གོ་ན་དེའི་རྗེས་སུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
འགྲེལ་བཤད་དེ་གཞན་པ་སྐྱོན་གྱི་ཡོད་རེད།
མི་ལ་རས་པས་སྣང་སྟོང་གི་ལྷ་གསུང་རྒྱུ་དེ་གཟུགས་ལ་འཛིན་པ་མ་བྱུང་ན་དེ་ནས་ལྷ་ཡིན་ཟེར། སྒྲ་ལ་འཛིན་པ་མ་བྱུང་ན་སྔགས་ཡིན་སུང་། རང་བཞིན་གྱི་སྣང་སྟོང་གྲགས་སྟོང་ཐམས་ཅད།
དེ་འདྲའི་འཇོག་གི་ཡོད། འཛིན་པ་བྱུང་ཚར་ན་དེ་ནས་འཛིན་པ་དེ་ཡིས་སོ་སོའི་སེམས་ལ་སྒྲིབ་ཀྱི་ཡོད་པས་དེའི་ཆེད་དུ་གསུང་གི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ཚོར་རྒྱུ་དེ་ཡག་པོ་རེད་གོ། ལྷ་ཁང་གི་ཚོར་བ་དང་ཟ་ཁང་དང་ཚོར་བ་གཉིས་ཁ་ཁ་རེད་ཤག་དེ། ཚོར་རྒྱུ་དེ་ཤེས་རབ་རེད།
ད་དེ་ནས་རིམ་བཞིན་མུ་མཐུད་ན་དེ་ནས་ཚོར་བ་གཅིག་པ་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་རེད་མ་འོངས་པ་ལ།
ཚོར་བ་གཅིག་པ་ཆགས་ན། དེ་ནས་མཉམ་གཞག་རྗེས་ཐོབ་ཐ་དད་མེད་པ་རེད། མཉམ་བཞག་དང་རྗེས་ཐོབ་ཐ་དད་མེད་ན་དེ་ནས་ཆོས་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་བ་ཡིན་གསུངས་རེད་པ་སློབ་དཔོན་འཕགས་པ་ཡིས།
ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་དངོས་གནས་སྒོམ་ཤེས་ན། ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་དངོས་གནས་ཁྱོད་ཚོས་སྒོམ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་ན། ཨ་དེ་ལྟེ་བའི་ནང་ནས་རྒྱུག་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། རྒྱུག་དུས་སྒང་ནས་རླུང་སེམས་ལྟེ་བ་ལ་གནས་པའི་ཐབས་རེད། ཨོཾ་ཟེར་ཨ་ཟེར་ལྟེ་བའི་ནང་ལ་ཁ་གྲག་ཤེས་ན།
སེམས་ཀྱི་རྒྱུག་དགོས་རེད། ཨ་ཟེར་ལ་དེ་ནས་ལྟེ་བའི་ལམ་ནས་ཚ་འུར་བྱེད་ཚ་འུར་འུར་དེ་ནས་དངོས་གནས་ཕན་གྱི་རེད།
རླུང་སེམས་ལྟེ་བ་ལ་གནས་ན། རླུང་སེམས་དབུ་མ་ལ་འཇུག་རྒྱུའི་ཁྱད་པར་ཡོད་རེད། རྟེན་གཅིག་དེ་གསུམ་དབང་གིས།
རྩ་རླུང་ཐུན་མོང་མ་ཡིན་པ། ཨེ་རེད།
རླུང་དེ་ལྟེ་བ་ལ་ལྟེ་བ་ལ་རྒྱུག་ཐུབ་པའི་ཆེད་ལ་དེ་ནས་ཨ་ཡིག་དམར་པོ། དེ་ནས་ཨ་ཐུང་། ཨ་ཡིག་དམར་པོ་མེ་ནང་བཞིན་ལྟེ་བ་ལ་ལྷག་པར་སྒོམ་ནས་དེ་ནས་རླུང་དེ་དེ་ནས་འགག་རྔུབ་པ་ཐག་ཏུ་ལྟེ་བའི་མེ་དེ་ལ་ཕོག་ནས་དེ་ནས་སྤོས་ཐུར་གྱི་མེ་རླུང་གིས་བསྡུས་པའི་ཕུ་ཞེས་ཕུ་བཏབ་ནང་བཞིན་བསྡུས།
རེད་ཧ་གོ་སོང་ང་། དེ་ནས།
འདི་རྒྱུག་ཐུབ་ན་དེ་ནས་ལྟེ་བ་ལམ་སང་དྲོད་སྐྱེ་གི་རེད་བ། དེ་ནས་དྲོད་དང་དྲན་ཤེས་མཉམ་དུ་བསྡད་ཀྱི་རེད། དེ་སོ་སོ་ཉམས་མྱོང་ཡོང་།
དེ་དེས་གཟུགས་པོ་ལ་ཕན་གྱི། དེ་ནས་ན་ཚ་ཚང་མ་ལ་ཕན་གྱི་རེད། སེམས་དང་དྲན་ཤེས་དང་དྲོད་མཉམ་དུ་བསྡད། དེ་ནས་དངོས་གནས་ཀྱི་དབང་ཞུས་ན་ཡག་པོ་ཡོང་གི་རེད་ཕན་གྱི་རེད།
གཉིད་དང་པོ་གཉིད་ཁུག་པ་དེ་ལ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་བྱེད། གཉིད་མ་ཁུག་གོང་ལ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་བྱེད། གཉིད་ཚུར་སད་མ་ཐག་ཏུ་ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་སྟེང་ལ་སད་ཐུབ་ན་དེ་ནས་འདི།
སྨོན་ལམ་ཟིན་པའི་ཕན་ཡོན་ཐོབ་ཀི་ཡོད་རེད།
གཉིད་སད་མ་ཐག་ཏུ་རྣམ་རྟོག་གཞན་གྱིས་བར་མ་ཆོད་པ། དེ་ལ་དབང་གི་རྡོ་རྗེའི་བཟླས་པ་བྱ་དགོས་རེད།
ཨོ་ཧོ། ཧ་གོ་གི་མ་རེད་བ། ཧ་ཧ།
ཐ་མག་ནག་པོ་འཐེན་མཁན་དང་། ཨ་རག་འཐུང་མཁན་ཐམས་ཅད་གཏི་མུག་གི་གཏོགས་པ་རེད། ཨེ། དེ་འདྲའི་གཟུགས་ཅན་མི་ཡིན་ཡང་སྤྱོད་ལམ་དུད་འགྲོ་ལྟ་བུ་གསུངས། ཨ་རག་འཐུང་ལ་རག་སྲོག་བཅད་གི་ཡོད་རེད། ད། མཇུག་མཐར་མཆིན་པ་ཚང་མ་ཚེག་གི་ཡོད་རེད། མཇུག་མཐར་ཤི་བའི་རྐྱེན་རེད། མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་འཕྲོ་བརླག་གཏང་གི་རེད། སྡུག་ཤོས་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་ཐ་མག་ནག་པོ་ཨ་རག་དེ་གས། དུད་འགྲོ་ལ་སྐྱེ་བའི་རྒྱུ་རེད། ངེས་པར་དུད་འགྲོ་ལ་སྐྱེ་གི་རེད།
ཨེ་ནས་བླ་མ་ཁ་ཤས་ཆང་འཐུང་དུ་བ་འཐེན་མཁན་ཡོང་ན། ཡང་དེ་འདྲའི་
ལྟ་བ་ཡོད་ན། ཉོན་མོངས་པ་གིས་གནོད་པ་མེད་པ། དཔེར་ན། ཞེ་སྡང་དང་འདོད་ཆགས་ལ་སོགས་པ་དབང་སྒྱུར་ཐུབ་པ་དེ་འདྲའི་བླ་མ་ཡིན་ན། ཡང་དེ་གིས་ཨ་རག་དང་ཆང་། ཨ་རག་དང་ཐ་མག་ཐམས་ཅད་དབང་བསྒྱུར་ཐུབ་ཀི་ཡོད་སྲིད་ཀྱི་རེད་རེད་བ། དེ་ཡིན་ན་ཡང་དེ་
ཨེ། ཁོང་རྣམ་པས་དེ་འདྲའི་དབང་བསྒྱུར་ཐོབ་ཀི་ཡོད་ན་ཡང་། དེ་ནས་གཞན་གིས་དེའི་ལད་མོ་བྱེད་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
ངེས་པར་དུ་འདི་འདྲའི་འོང་གི་རེད།
ཐ་མག་གི་ཐ་མག་རིགས་ལྔ་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ཀིས་དབང་པོའི་རྩ། ལྷག་པར་དུ་དེ་རེས་ཤེས་རབ་ཀི་རྩ་ཐམས་ཅད་འགག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཐབ་ཁུང་ནང་ལ། ཐབ་ཁུང་ཤིང་མང་པོ་བཏང་ན་ དེ་ནས་དུ་བ་གིས་སྦུག་འགག་འགྲོ་གི་རེད་བ། དཔེ་དེ་ལྟར་བུ་དབང་པོའི་རྩ་ཐམས་ཅད་འགག
དེ་ནས་ནང་གི་དོན་སྣོད་ཐམས་ཅད་ཤེས་རབ་ཀི་རྩ་རྩ་བ་ནས་མེད་པ་ཆགས་ཀི་རེད་བ། ཉོན་མོངས་པའི་རྩ་ཡར་རྒྱས་ཀི་ཡོད་རེད་ཁོ་གིས།
འཚོ་བའི་ཡོ་བྱད་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ད། ཉེས་པ་དང་སྡིག་སྒྲིབ་སྐྱོན་ཆེ་ཤོས་དེ་ཆང་དང་ཐ་མག་གཉིས་ཀ་རེད།
བག་མེད་པའི་བག་མེད་པའི་རླུང་གིས་དེ་ནས། ཉོན་མོངས་པའི་རྩ་གི་ནང་ལ།
རྩ། རྩ་ངན་པ་ནང་ལ་ཞུགས་སོང་ན། དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་རྣམ་རྟོག་ཆགས་སྡང་གི་རྟོག་པ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ནས་སེམས་མ་ཡེངས་པའི་སྒང་ལ་བསྡད་ན། རླུང་སེམས་གཙོ་བོ་དེ་དབུ་མའི་ནང་ལ་
དབུ་མའི་ནང་ལ་བསྡད་ནས་དེ་ནས། འདི་རྣམ་རྟོག་དང་ཉོན་མོངས་པ་མྱོང་གི་ཡོད་རེད། བྱམས་སྙིང་རྗེ་བྱང་ཆུབ་ཀི་སེམས་སྐྱེ་ཡ་དེ། རྩ་གི་ཁྱད་པར་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
གཞོགས་ཨེ་འདྲའི་གཡོན་པ་ས་ལ་བཙུགས་ནས་བྱས་ན། དེ་ནས་སྣ་ཁུང་གཡས་ནས་རླུང་རྒྱུ་གི་ཡོད་རེད། སྣ་ཁུང་གཡས་དེ་ཉོན་མོངས་པ་རླུང་ཡིན་གསུངས། གཞོགས་གཡས་པ་ས་ལ་ཕབ་ནས་ཡིན་ན། སྣ་ཁུང་གཡོན་པའི་ནང་ནས་རླུང་རྒྱུ་གི་རེད། དེ་ཡེ་ཤེས་ཀི་རླུང་ཡིན་གསུངས། དེ་ལ་གཞོགས་གཡས་པ་ས་ལ་ཕབ་ན་ཕན་ཡོན་ཡོད་རྒྱུ་དེ། དེ་ཡེ་ཤེས་ཀི་རླུང་། རླུང་གི་ཁྱད་པར་རེད་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
དེའི་སྟེང་ནས་དེ་རྩ་རླུང་བསྒོམ་རྒྱུ་དེ་གིས་ད། རྩ་ངན་པ་ཐམས་ཅད་ཁ་ཟུམ་ནས། གཙོ་བོ་རྩ་རླུང་གསལ་པོ་མེད་ལེ་འདྲ་བྱུང་ན་དེ་ནས་ཞབས་ཀི་རྩ་ཐམས་ཅད་ཁ་གྱེས་ཀི་ཡོད་རེད་བ།
ལྟེ་བ་ལ་རླུང་བཟུང་ལེ་དེའི་ཕན་ཡོན་གིས་དེ་ནས། ལྟེ་བ་ལ་རླུང་འཛིན་ཡ་ལ་གཙོ་བོ་རླུང་སེམས་དབུ་མ་ལ་ཞུགས་ཀི་ཡོད་རེད་བ།
སྒམ་པོ་པ་ལ་
མི་ལ་རས་པས་རྨི་ལམ་བལྟ་ཡ་གཅིག་ཡོད་རེད། སྒམ་པོ་པ་གི་རྨི་ལམ་ལ། རང་གི་ཨ་མ་ཡི་དྭགས་ཡུལ་ལ་སྐྱེས་ནས། དཔེ་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་དགོས་རྨི་ལམ་
མི་ལ་རས་པས། ཧ་ཧ། ཁྱེད་རང་གིས་རླུང་དབུ་མའི་ནང་ལ་མ་ཆུད་པའི་རྟགས་རེད་རྫས། རླུང་དང་ཐིག་ལེ་དབུ་མའི་ནང་ལ་མ་ཆུད། རྩ་རླུང་བསྣུན་གྱིས་བསྒོམ། རླུང་དབུ་མ་ལ་ཚུར་རྒྱུས་གསུངས། རྟགས་དེ་འདྲའི་ཤར་གྱི་ཡོད་རེད་བ། རྩ་དབུ་མ་དེ་ཨ་མ་ལ་དཔེ་རེད་གསུངས།
ད་ལྟ་རྨིན་ལམ་ངན་པ་ཐམས་ཅད། རྩ་ངན་པ་ནང་ལ་རླུང་ཞུགས་སོང་ན། དེ་ནས་རྨི་ལམ་ངན་པ་དང་། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་བར་ཆད་ཡོང་གི་རེད། དངོས་སུ་བར་ཆད་ཡོང་གི་རེད།
རྩ་ངན་པ་ནང་ལ་རླུང་རྒྱུ་ན་ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེ་གི་རེད། ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེས་ན་ལས་བསགས་ཀི་རེད། ལས་བསགས་ན་བར་ཆད་ཡོང་གི་རེད་བ།
མ་རྟོགས་གཉིས་མེད་ཆོས་ཀྱི་སྐུ་ཟེར།
ཨོ། འཁོར་འདས་གཅིག་ཏུ་ཉམས་སུ་མྱོང་གསུངས། དེ་མི་ལ་རས་པའི་གསུང་བྱིན་རླབས་ཅན།
རྣམ་རྟོག་མེད་ན་ཨེ་རེད་ད་ལྟ། ངས་ད་ལྟ་སྔོན་མ་ལབ་ལ་དོན་རང་དེ་རེད། རྣམ་རྟོག་ཉོན་མོངས་གང་འཆར་ན་དེ་རེད་ཁོ། ཕྱི་གཟུགས་སྒྲ་ལ་སོགས་པ་ལ་འཛིན་པ་མེད་པ། དེ་ལ་སྣང་སྟོང་གྱི་རེད། ཨོ།
དཔེར་ན། མི་ཁང་པ་གང་དེའི་ནང་བསྡད་ཡོད་ན་ཡང་། དེ་ཐམས་ཅད། ཨོ་མི་དེ་གཅིག་ཀྱང་མི་འདུག་བསམ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། མི་དེ་ཡོད་ན་གནོད་པ་མེད་པ། མེ་ལོང་ནང་གི་གཟུགས་བརྙན་ལྟ་བུའི་དེ་ལ།
དངོས་པོ་དང་བདེན་འཛིན་མེད་ལ་དེ་ཡོང་གི་རེད་བ། དེ་ལ་སྣང་སྟོང་རྫས།
ནང་སེམས་སྣང་སྟོང་ཆགས་ན་དེ་ནས།
སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་གཉིས་ཡིན་ལ། ཨ། འཁོར་འདས་གཅིག་ཏུ་ཉམས་སུ་མྱོང་།
དེ་ཁོང་གིས་སྔོན་མ་གསུང་གིས་ལབ་རེད་རེད་བ། ཨེ།
རྣམ་ཤེས་མ་མཐོང་ཡེ་ཤེས་མཐོང་ན། སེམས་ཅན་མ་མཐོང་སངས་རྒྱས་མཐོང་གསུངས།
ད་དོད་དེ་རེད། རང་གི་སེམས་ཀི་གནས་ལུགས་མཐོང་ན། དེ་མཐོང་གི་རེད། རྣམ་ཤེས་སེ་ཤེས་མཐོང་ཡ་འདི་གལ་ཆེན་པོ་རེད།
རྣམ་ཤེས་མ་མཐོང་ཡེ་ཤེས་མཐོང་། རྣམ་ཤེས་ད་ལྟ་འུ་ཚོ་ཐར་པར་ཕྱིན་པ་གཉིས་མ་གཏོགས་ད་འུ་ཚོ་ཚང་མ་ཡོད་རེད།
རྟོག་དཔྱོད་འུ་ཚོ་ཇ་ཕོར་རུ་གང་འཐུང་ཡོད་ན། རྣམ་ཤེས་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་བ། འདི་ནི་འཐུང་བྱ་རེད། འདི་འཐུང་རེད། དེ་འཐུང་ཡ་རེད་ཟེར་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། ཨོ་འདི་སེམས་ཅན་གི་ཤེས་པ་དེ་
ཤེས་པ་ཡུལ་ལ་རྟོག་དཔྱོད་ཡུལ་དེ་རེད་རྟོག་དཔྱོད་མ་གཏོགས། སེམས་ཅན་ཤེས་པ་ཁོ་རང་ཨ། ངའི་ངོས་གནས་གནམ་ཤེས་དེ་ག་རེ་རེད། གནམ་ཤེས་ཁོ་རང་ངོ་ལ་ཚུར་བལྟས་ཚར་ན། ཕར་ཡུལ་ལ་མ་གཏོགས་ལ་ཚུར་ཁ་ནང་ལ་བསྐོར་ལ་བལྟས་ན། དེ་ནས་གནམ་ཤེས་ཁོ་རང་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ཆགས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། གཉིས་མེད་ལ། ལྟ་དང་ལྟ་མཁན་གཉིས་མེད་ལ། རང་བཞིན་གིས་སྟོང་སང་ངེར་ཚུར་འགྲོ་གི་རེད། དེའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས་ཡེ་ཤེས་དེ། ཡེ་ཤེས་ག་རེ་བྱེད་ཀི་རེད། ཡེ་ནས་ཡོད་པའི་ཡེ་ཤེས་བྱ། ཐམས་ཅད་ཤེས་པའི་ཤེས་ཤིང་བྱ་རྫས་རེད།
དེ་འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་ནས་ཡེ་ནས་རྫས་རེད། འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་པ་ནས་ཡོད་རེད། མ་འོངས་པ་ལ་ཡོད་རེད། ད་ལྟ་ཡོད་རེད། ཁོ་འགྱུར་བ་རྩ་བ་ནས་མེད་པ།
སེམས་སྟོང་པ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་དེ། སེམས་གཙང་པ་གཙང་རྐྱང་དེ་དུས་སྐད་ཅིག་གི་ད་མར་ཤེས་པ་གཅིག་ཡིན་པ། དེ་དུས་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་བ། རྣམ་ཤེས་ཡེ་ཤེས་ལས་འགྱུར་རྫས་ན། ད་ལྟ་ཤེས་མཁན་ཤེས་པ་དེ་ལ་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ན། ལམ་སང་བརྟེན་ནས་འདིའི་ངོ་ལ་དེ་བརྟག་ས་རག་གི་མ་རེད་བ།
སྟོང་མཐོང་ཞིག་འགྲོ་གི་རེད། ད་དེ་དུས་མཐོང་གི་ཡོད་རེད། ད་མལ་པ་ཚོས་མཐོང་ངོ་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད།
བདག་མེད་བལྟས་པས་ཐོགས་མེད་མཐོང་ཆོག་རྫས།
ལྟ་ས་མེད་ས་ག་རེ་རེད། རང་གི་སེམས་ལ། རང་གི་སེམས་ལ་ཚུར་གཅིག་བལྟས་ན། མཐོང་རྒྱུ་མེད་པ་དེ་མཐོང་རེད། མཐོང་རྒྱུ་མེད་པ་གང་རེད། ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་གེ་མཐོང་མ་སོང་། ཡང་མཐོང་མཁན་ཤེས་པ་གསལ་བོ་གཅིག་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་རེད།
ཨེ་ནས་མཐོང་མཁན་གསལ་བོ་གཅིག་ཡོད་རེད། གོམས་ཐེབ་འགྲོ་གི་མ་རེད།